'您所购买的是中国人寿保险股份有限公司名为国寿附加国寿福豁免保险费重大疾病保险（盛典版）的保险产品。【期缴】 这份保险每年 缴费一次，每期保费1771.19 元，缴费期交19年，保险期间本附加合同的保险期间为主合同的剩余保险期间。   您所购买的是中国人寿保险股份有限公司名为国寿百万如意行两全保险（盛典版）的保险产品。【期缴】 这份保险每年 缴费一次，每期保费2190.00 元，缴费期交20年，保险期间为本合同生效之日起至被保险人75周岁的年生效对应日止。   您所购买的是中国人寿保险股份有限公司名为国寿福终身重大疾病保险（盛典版，B款）的保险产品。【期缴】 这份保险每年 缴费一次，每期保费14650.00 元，缴费期交19年，保险期间本合同的保险期间为本合同生效之日起至本合同终止日止。   您是否清楚？'
'您本次购买的国寿附加国寿福豁免保险费重大疾病保险（盛典版）、自保单签收之日起有15天犹豫期。犹豫期内可申请退保，如犹豫期内退保，保险公司将退还您全部所缴保费（不收取保单工本费）。如果超过犹豫期退保，公司只能退还保单当时的现金价值，您可能会有较大资金损失。现金价值在保险单上有明确记载， 保单第二年度末退保金约是每1000元基本保险金额退0.0元； 国寿百万如意行两全保险（盛典版）、 保单第二年度末退保金约是每1000元基本保险金额退3.9元； 国寿福终身重大疾病保险（盛典版，B款）、 保单第二年度末退保金约是每1000元基本保险金额退4.3元；  ，实际金额以正式保险合同中的现金价值为准，您收到保单后一定要详看。您是否清楚？\t'
'国寿附加国寿福豁免保险费重大疾病保险（盛典版）产品是健康保险产品，"在本附加合同保险期间内，本公司承担以下保险责任:
一、重大疾病豁免保险费
被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本附加合同终止，本公司退还本附加合同所交保险费（不计利息）；被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本附加合同终止，本公司自被保险人重大疾病确诊日起，于主合同及本公司所认可的其他人身保险合同每个保单年度的各保险费交付日期免予收取主合同及本公司所认可的其他人身保险合同的当期应付保险费。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。
二、身故豁免保险费
被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内因疾病身故，本附加合同终止，本公司退还本附加合同所交保险费（不计利息）；被保险人因前述以外情形身故，本附加合同终止，本公司自被保险人身故日起，于主合同及本公司所认可的其他人身保险合同每个保单年度的各保险费交付日期免予收取主合同及本公司所认可的其他人身保险合同的当期应付保险费。
三、身体高度残疾豁免保险费
被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内因疾病导致身体高度残疾，本附加合同终止，本公司退还本附加合同所交保险费（不计利息）；被保险人因前述以外情形导致身体高度残疾，本附加合同终止，本公司自被保险人身体高度残疾确认日起，于主合同及本公司所认可的其他人身保险合同每个保单年度的各保险费交付日期免予收取主合同及本公司所认可的其他人身保险合同的当期应付保险费。
本附加合同的重大疾病豁免保险费、身故豁免保险费和身体高度残疾豁免保险费，本公司仅承担一项。
"国寿福终身重大疾病保险（盛典版，B款）产品是健康保险产品，本合同的保险责任分为基本保险责任和可选保险责任，投保时可以单独投保基本保险责任，也可以在投保基本保险责任的基础上选择投保可选保险责任，但不能单独投保可选保险责任。
在本合同保险期间内，本公司承担以下保险责任：
一、基本保险责任
（一）重大疾病保险金
被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按照本合同所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金。
被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同根据投保可选保险责任以及被保险人初次确诊重大疾病的情况而终止或继续有效，本公司按被保险人重大疾病确诊当时下列三者的较大值给付重大疾病保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。
1.本合同基本保险金额；
2.本合同所交保险费（不计利息）；
3.本合同现金价值。
被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），若在投保时未选择投保可选保险责任（二），本合同终止；若在投保时选择投保可选保险责任（二）且被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中“恶性肿瘤——重度”之外的重大疾病，本合同终止；若在投保时选择投保可选保险责任（二）且被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”，本合同继续有效，但本公司不再承担给付重大疾病保险金、轻度疾病保险金、特定疾病保险金、特定重大疾病额外给付保险金、特定心脏或脑部重大疾病额外给付保险金、身故保险金、重大疾病额外给付保险金和特定重度恶性肿瘤额外给付保险金的责任。
（二）轻度疾病保险金
被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的轻度疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按照本合同所交保险费（不计利息）给付轻度疾病保险金。
被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因发生并经确诊的疾病导致被保险人发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的轻度疾病（无论一种或多种），本公司按照本合同基本保险金额的20%给付轻度疾病保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。
本合同的轻度疾病保险金累计给付以六次为限，每种轻度疾病限给付一次，当累计给付的轻度疾病保险金达到六次时，本公司不再承担给付轻度疾病保险金的责任，本合同继续有效；若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本合同所指的两种或两种以上的轻度疾病，本公司仅按一种轻度疾病给付轻度疾病保险金；若被保险人因同一疾病或同一事故导致其同时发生本合同所指的轻度疾病和特定疾病，本公司按特定疾病保险金的约定进行给付，不再承担给付该次轻度疾病保险金的责任；若本公司已经给付或应给付重大疾病保险金，本公司不再承担给付轻度疾病保险金的责任。
（三）特定疾病保险金
被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的特定疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按照本合同所交保险费（不计利息）给付特定疾病保险金。
被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的特定疾病（无论一种或多种），本公司按照本合同基本保险金额的50%给付特定疾病保险金，但给付以一次为限，本合同继续有效。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。
若本公司已经给付或应给付重大疾病保险金，本公司不再承担给付特定疾病保险金的责任。
（四）特定重大疾病额外给付保险金
被保险人因意外伤害或被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因首次发生并经确诊的疾病，导致被保险人于年满七十周岁的年生效对应日前初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的特定重大疾病（无论一种或多种），本合同终止或继续有效以第（一）款重大疾病保险金的约定为准，本公司除按上述第（一）款的约定给付重大疾病保险金外，再按本合同基本保险金额的50%给付特定重大疾病额外给付保险金。
（五）特定心脏或脑部重大疾病额外给付保险金
被保险人因意外伤害或被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因首次发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“较重急性心肌梗死”或“严重脑中风后遗症”（无论一种或多种），本合同终止或继续有效以第（一）款重大疾病保险金的约定为准，本公司除按上述第（一）款的约定给付重大疾病保险金外，再按本合同基本保险金额的50%给付特定心脏或脑部重大疾病额外给付保险金。
（六）身故保险金
被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内因疾病身故，本合同终止，本公司按本合同所交保险费（不计利息）给付身故保险金；被保险人因前述以外情形身故，本合同终止，本公司按被保险人身故当时下列三者的较大值给付身故保险金：
1.本合同基本保险金额；
2.本合同所交保险费（不计利息）；
3.本合同现金价值。
本合同的重大疾病保险金和身故保险金本公司仅给付一项，并以一次为限；本合同特定重大疾病额外给付保险金、特定心脏或脑部重大疾病额外给付保险金和特定重度恶性肿瘤额外给付保险金仅给付一项，并以一次为限。
二、可选保险责任
本合同的可选保险责任包括“可选保险责任（一）”、“可选保险责任（二）”两项，投保人在投保时可选择投保其中的一项或者多项。可选保险责任一经确定，在本合同的保险期间内不得变更。
可选保险责任（一）
1.重大疾病额外给付保险金
被保险人因意外伤害或被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因首次发生并经确诊的疾病，导致被保险人于年满七十周岁的年生效对应日前初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同终止或继续有效以基本保险责任第（一）款重大疾病保险金的约定为准，本公司除按上述基本保险责任第（一）款的约定给付重大疾病保险金外，再按本合同基本保险金额的50%给付重大疾病额外给付保险金。
2. 特定重度恶性肿瘤额外给付保险金
被保险人因意外伤害或被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因首次发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”，且确诊时对此恶性肿瘤进行了临床分期，并已达到或满足TNM分期IV期或非TNM分期的最严重的分期标准者，本合同终止或继续有效以基本保险责任第（一）款重大疾病保险金的约定为准，本公司除按上述基本保险责任第（一）款的约定给付重大疾病保险金、上述第1款的约定给付重大疾病额外给付保险金外，再按本合同基本保险金额的50%给付特定重度恶性肿瘤额外给付保险金。
本合同重大疾病额外给付保险金的给付以一次为限。
可选保险责任（二）
1.重度恶性肿瘤保险金
被保险人因意外伤害或被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因首次发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”且本公司给付重大疾病保险金后，第二次经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”，本公司按本合同基本保险金额给付重度恶性肿瘤保险金，本合同继续有效。
被保险人第二次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”且本公司按本合同基本保险金额给付重度恶性肿瘤保险金后，第三次经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”，本合同终止，本公司按本合同基本保险金额给付重度恶性肿瘤保险金。
本公司给付的重大疾病保险金与重度恶性肿瘤保险金以及相邻两次给付的重度恶性肿瘤保险金，后次“恶性肿瘤——重度”确诊日需自前次“恶性肿瘤——重度”确诊日已届满三年。本合同的重度恶性肿瘤保险金累计给付以两次为限，当累计给付的重度恶性肿瘤保险金达到两次时，本公司不再承担给付重度恶性肿瘤保险金的责任，本合同终止。
2.重度恶性肿瘤豁免保险费
被保险人因意外伤害或被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因首次发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”，本公司自被保险人“恶性肿瘤——重度”确诊日起，于本合同每个保单年度的各保险费交付日期免予收取本合同的当期应付保险费。
我已向您介绍了保险合同观察期的起算时间和对您权益的影响，以及合同指定医疗机构、续保条件和医疗费用补偿原则等。您是否清楚？。'
